---
title: الدليل لأساسيات لغة البرمجة
description: اهم الامور التي يجب تعلمها مع اي لغة برمجة
---
## مقدمة:
مرحبًا بك في دليل أساسيات لغة البرمجة! يهدف هذا الدليل إلى توفير فهم شامل للمفاهيم الأساسية في لغة البرمجة، بدءًا من المتغيرات وصولاً إلى الوحدات والمكتبات.
## المتغيرات (Variables):
مفاهيم المتغيرات في لغة البرمجة وكيفية تعريفها واستخدامها لتخزين البيانات.

## الأنواع البيانية (Data Types):
أنواع البيانات المختلفة المتاحة في لغة البرمجة مثل الأعداد والسلاسل والقوائم وكيفية استخدامها وتحويلها.

## العمليات الحسابية (Arithmetic Operations):
العمليات الحسابية الأساسية مثل الجمع والطرح والضرب والقسمة وكيفية استخدامها في البرمجة.

## العمليات المنطقية (Logical Operations):
العمليات المنطقية مثل المقارنة والمنطق البولياني وكيفية استخدامها في اتخاذ القرارات في البرنامج.

## التحكم في التدفق - الشروط (Control Flow - Conditions):
كيفية استخدام الشروط لتنفيذ قطع من الشفرة بناءً على شرط معين.

## التحكم في التدفق - الحلقات (Control Flow - Loops):
كيفية استخدام الحلقات لتكرار قطعة من الشفرة حتى تحقق شرط الخروج.

## الدوال (Functions):
كيفية تعريف الدوال واستخدامها لتجزئة الشفرة إلى وحدات قابلة لإعادة الاستخدام.

## المصفوفات (Arrays):
مفهوم المصفوفات وكيفية إنشائها واستخدامها لتخزين ومعالجة مجموعة من البيانات.

## القوائم (Lists):
كيفية استخدام القوائم لتخزين وإدارة مجموعة من العناصر بطريقة مرنة.

## السلاسل (Strings):
كيفية التعامل مع السلاسل النصية وتنسيقها وتلاعبها في لغة البرمجة.

## إدخال البيانات (Input): 
كيفية استلام البيانات من المستخدم أو من مصادر أخرى داخل البرنامج.

## إخراج البيانات (Output): 
كيفية عرض البيانات للمستخدم أو تخزينها في ملفات أو مصادر أخرى.

## التعامل مع الأخطاء (Error Handling):
كيفية التعامل مع الأخطاء المحتملة ومعالجتها لضمان سلامة تنفيذ البرنامج.
## التعامل مع الاستثناءات (Exceptions Handling): 
كيفية التعامل مع الاستثناءات الناتجة عن أخطاء غير متوقعة في البرنامج.

## البرمجة الكائنية (Object-Oriented Programming): 
مفاهيم البرمجة الكائنية وكيفية تعريف الكلاسات والكائنات واستخدامها.

## التعامل مع الملفات (File Handling): 
كيفية قراءة البيانات من الملفات أو كتابتها إلى ملفات في النظام.

## قواعد البيانات (Databases): 
كيفية التواصل مع قواعد البيانات وإجراء عمليات الاستعلام والتعديل عليها.

## الوحدات (Modules):
كيفية تقسيم الشفرة إلى وحدات منفصلة لتنظيمها وإعادة استخدامها.

## المكتبات (Libraries): 
كيفية استخدام المكتبات الجاهزة لتوسيع قدرات لغة البرمجة وإضافة وظائف إضافية للبرنامج.

## التعامل مع الشبكات (Networking): 
إجراءات الاتصال بخوادم خارجية عبر بروتوكولات مثل HTTP واستلام وإرسال البيانات.

## العمليات على الوقت والتاريخ (Date/Time Operations): 
القدرة على إنشاء وتعديل وتنسيق التواريخ والأوقات.

## التعليقات (Comments):
استخدام التعليقات في الشفرة لشرح أجزاء من الشفرة أو لإضافة ملاحظات للمطورين الآخرين.