---
title: الإطلاق للموقع و الهوية الجديدة 
description: التعريف بالموقع و بالهوية و بالفكرة 
---

## الفكرة
كانت فكرة الموقع في الاصدارات السابقة مبنية على تعريف شامل عني ويتناول فكرة البدأ كفريلانس و العمل الحر.

فيما بعد في الإصدار الخامس قمت بإستبدال الموقع الى تعريف بسيط عني بطريقة مختصر وسهلة مبنية على واجهة تصميم بسيطة.

## الفكرة الاساسية و الغاية
غاية الموقع ليست الاشهار لغرض الحصول على المال او كفريلانس.

في اخر اصدار قد قمت بصريح الامر و بوضوح بالتصميم و الهوية الجديدة انني اتخلى عن العمل كفريلانس او التوجه اليه مباشرة مع ذلك لا ارفض العمل على مشاريع بمقابل مادي وكذلك لا ارفض المساعدة.

## فكرة الإصدارات
قد تتسائل لما قد يكون هناك اصدارات لبنية موقع الكتروني، لانه من المعتاد ان تكون الاصدارات موجهة لادوات او برامج او الفريموورك.

في الحقيقة كانت فكرة الإصدارات فكرة معتمدة على اساس كل مهارة جديدة اقوم بتجربتها.

* **الاصدارات الاولية:** مجرد اختبارات لتنفيذ الهوية البصرية
* **الاصدار V3.0.0 :** اصدار غير مستقر مبني على الكود النظيف مع تصميم اولي فقط [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V3.0.0)
* **الاصدار V4.0.0 :** اصدار مستقر مبني على رياكت مع تصميم كامل للموقع [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V4.0.0)
* **الاصدار V4.1.0 :** اصدار مستقر من الكود النظيف مع عدم التغيير في التصميم [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V4.1.0)
* **الاصدار V4.2.0:** اصدار مستقر مبني على Vue.js مع الابقاء على التصميم [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V4.2.0)
* **الاصدار V4.3.0:** اصدار مستقر نهائي مبني على Nuxt.js مع الابقاء على التصميم [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V4.3.0)
* **الاصدار V5.0.0:** اصدار مستقر وتغيير في التصميم و الهوية البصرية مع التحديث الى Nuxt.js3 مع تطويرات اخرى [هنا](https://github.com/frs99/frs99.github.io/releases/tag/V5.0.0) 
 
 
##  فكرة التصميم
تم بناء التصميم او الهوية الجديدة باصدار جديد اساسياته هي **البساطة** ، البساطة في تبسيط الامور كليا و النقاء بدون تصنع او اضافة امور و تفاصيل كثيرة .

و كنت متعمدا في هذا حتى لا يكون التصميم له تاثير منافق او نفسي للزائر.


## فكرة التكويد
كود العمل حاليا مبني بدون تعقيد او اضافة كود جافا سكريت كثيرة، و يمكن القول انه مبني على التصميم و الواجهة الامامية فقط، وذلك بفضل اخر اصدار من Nuxt و الذي كان مساهما كثيرا في جعل الكود سهل ومرن.

كذلك يتم العمل كثيرا عن طريق api و ملفات json ويتم تطوير الموقع دائما.

## التخطيط
**صفحة رئيسية:** تحتوي الصفحة الرئيسية على كتابات متغير في كل تحديث جديد للصفحة و اغلب المحتوى هو آيات عشوائية من القرآن.

**صفحة حول:** هي تعريف عني باختصار .

**صفحة أعمالي:** تحتوي على اغلب اعمالي و افكاري في الفرونت اند.

**صفحة المدونة:** المدونة هي مجموعة مقالات احببت كتابتها لاشاركها او لاشارك افكار معينة او لاحتفظ بمقالات كمسودات، وكذلك هناك مدونة منفصلة احب ان اضع فيها كل ما يخص العلوم الشرعية فقط.

## التوجه
لا يوجد توجه معين، هو موقع الكتروني يخصني اضع فيه ما احب ان اشاركه و مساحة بسيطة ارتب فيها اعمالي و افكاري وبعيد كل البعد عن الاعلان.

## الحقوق
خاضع الى:

Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International
[(CC BY-NC-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)



