---
title: مسودة برمجة مشروع متجر إلكتروني 
description: فكرة المشروع و المراحل و الانتاج
_draft: true
---

## لماذا
كمبرمج ويب فإن المرور بمشروع متجر الكتروني هو امر محتوم لاختبار مهاراتك ولتجربة مهارات جديدة.

لذلك هذه المسودة هي بداية بسيطة لشرح فكرة المشروع ومانحتاجه لتنفيذه.

## شرح فكرة المشروع
لانتاج مشروع افضل فإننا نحتاج الى فكرة حقيقية.

شخص ما يمتلك نشاط تجاريا لمبيع اغراض معينة ويحتاج الى تنمية مشاريعه وزيادة مبيعاته وليتم ذلك فإنه يحتاج الى الوصول الجيد و الكثيف الى مشترين جدد، ومتخصص التسويق اختار له ان يقوم بتسويق لمنتجاته رقميا بإنشاء منصة تساعده على ذلك .
### شروط المنصة:
* امكانية عرض السلع و الوصف عند الضغط على الاعلان
* امكانية عرض الهوية التجارية بحرية
* امكانية فهم السلعة و الشراء و الطلب من مكان واحد
* معلومات عن صاحب النشاط التجاري و تاريخ النشاط وطرق التواصل
* مكان واضح للمشتري لسياسة الدفع و الشحن و الارجاع و حل المنازعات.
* مركز مساعدة صغير يجيب على غالبية الاسئلة.

## المنصة
المنصة هي عبارة عن موقع الكتروني لمتجر يتيح مايلي:
* صفحة رئيسية تعرض محتوى ما يكون مميز
* مربع البحث للبحث بين قائمة المنتجات
* سلة المشتريات لحفظ المنتجات التي مراد شرائها
* المنتجات مقسمة الى فئات و يمكن فلترتها
* هوية بصرية محددة
* شعار للمنصة
* صفحة خاصة بالمنتج تحتوي على الوصف و طريقة الشراء
* مركز مساعدة لاهم الاسئلة.

## بناء المنصة
* سنستعمل في بناء المنصة احد الفريموورك التي تفضلها انت و لكل فريموورك ال api الخاص بها و  modules الخاص بها، ويمكن الاعتماد على هذه الملاحضات:

* يستحسن في المنصة استخدام التغذية البصرية لتحسين التصميم بدون نسخ او استخدام المكتبات الجاهزة مثل **بوتستراب** وانصح باستخدام TailwindCSS وانصح ايضا بإتاحة شعار للمنصة مع الوان مخصصة للهوية لا تجتاز 4 الوان و خط مميز.

* كذلك يجب ان تكون المنصة بالانجليزية وقائمة المنتجات ستكون ك api بملفات json ولكل فريموورك طريقتها في معالجة api .

* لا حاجة الى باك اند هنا ولا الى انشاء او التسجيل بالحسابات لانه مجرد مشروع تعلمي، ويمكن حفظ المعلومات في local storage

* يجب ان يكون المشروع واقعيا يساعد على التسويق للنشاط التجاري و المنتجات.

* ان يكون المشروع متجاوبا مع جميع الاجهزة و لاننا نستخدم TailwindCSS اذا سيتم برمجة الواجهة بتقنية mobile-first.

* الموقع لمتجر صغير وعمل لفرد واحد ولا داعي لتفاصيل عديدة.

* اضافة الوضع المظلم

في اخر المقال ستجد مثال حي لما  يمكن تنفيذه.

## طرح المنصة
في تعلم البرمجة ايضا يجب تعلم طرق استخدام الاسضافات و طرح المنصات ويمكن ان يكون افضل طريقة لنشر عملك ومتابعته هو عن طريق Github و Netlify

يستحسن العمل مع هاذين بما انك ستستخدم الفريموورك.

## ماذا ستتعلم
* اعطاء لنفسك مهمة التصميم و تحديد الهوية
* التعامل مع مراحل الترتيب وتنفيذ الفكرة
* تنفيذ التصميم بحرية 
* تنفيذ مشروع معقد بالجافا سكريبت مع الفريموورك
* تنفيذ ميزات جديدة
* استخدام تقنيات حديثة و api .
* استخدام بيانات معتمدة عن طريق  json
* التعامل مع local storage
* التعامل مع mobile-first
* انشاء و التعامل المكثف مع json
* التعامل مع ميزات معقدة و اضافات جديدة
* التعامل مع التجاوب بصرامة
* التعامل مع مشروع كبير بكود طويل
* التعامل مع github
* التعامل مع الاستضافات
* التعامل مع مشروع تجاري يحتاج الى تركيز مع السيو و التسويق 
* التعامل مع الوضع المظلم
## في الاخير
يمكنك مراجعة مشروع حي ويستحسن عدم تنفيذ نفس التصميم: [هنا](https://freecommerce.behonbaker.com/)

اذا كنت تقرا هذا المقال انا ايضا سادخل في هذا التحدي لانشاء هذا المشروع ..


